Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/audit_scenarios.xml.*.po
Languages: ja

source: Audit the socketcall system call. The filter flag is set to filter for <option>a0=5</option> as the first argument to socketcall, which translates to the accept system call if you check <filename>/usr/include/linux/net.h</filename> . 64-bit platforms, like &x86-64;, do not use multiplexing on socketcall system calls. For these platforms, comment the rule and add the plain system call rule without argument filtering.
ja: 上記と同様に socketcall システムコールを監査していますが、 <option>a0=5</option> は accept システムコールを意味しています (詳しくは <filename>/usr/include/linux/net.h</filename> をお読みください) 。 &x86-64; などの 64 ビットプラットフォームでは、 socketcall システムコールによる多重化は行なっていませんので、これらの環境ではシステムコール名を直接指定してください。

source: The ipc system call is another example of multiplexed system calls. The actual call to invoke is determined by the first argument passed to the ipc system call. Filtering for these arguments helps you focus on those IPC calls of interest to you. Check <filename>/usr/include/linux/ipc.h</filename> for possible argument values.
ja: ipc システムコールは多重化されるシステムコールのもう 1 つの例となります。実際のシステムコールは ipc システムコールの 1 つ目のパラメータとして指定されます。このようにしてフィルタを設定することで、特定の ipc システムコールのみを監査することができます。値の意味について、詳しくは <filename>/usr/include/linux/ipc.h</filename> をお読みください。

source: <co xml:id="co.audit.mqueue"/> ## msgctl -a entry,always -S ipc -F a0=14 ## msgget -a entry,always -S ipc -F a0=13 ## Use these lines on x86_64, ia64 instead #-a entry,always -S msgctl #-a entry,always -S msgget <co xml:id="co.audit.semaph"/> ## semctl -a entry,always -S ipc -F a0=3 ## semget -a entry,always -S ipc -F a0=2 ## semop -a entry,always -S ipc -F a0=1 ## semtimedop -a entry,always -S ipc -F a0=4 ## Use these lines on x86_64, ia64 instead #-a entry,always -S semctl #-a entry,always -S semget #-a entry,always -S semop #-a entry,always -S semtimedop <co xml:id="co.audit.sharedmem"/> ## shmctl -a entry,always -S ipc -F a0=24 ## shmget -a entry,always -S ipc -F a0=23 ## Use these lines on x86_64, ia64 instead #-a entry,always -S shmctl #-a entry,always -S shmget
ja: <co xml:id="co.audit.mqueue"/> ## msgctl -a entry,always -S ipc -F a0=14 ## msgget -a entry,always -S ipc -F a0=13 ## x86_64, ia64 アーキテクチャの場合は下記をお使いください #-a entry,always -S msgctl #-a entry,always -S msgget <co xml:id="co.audit.semaph"/> ## semctl -a entry,always -S ipc -F a0=3 ## semget -a entry,always -S ipc -F a0=2 ## semop -a entry,always -S ipc -F a0=1 ## semtimedop -a entry,always -S ipc -F a0=4 ## x86_64, ia64 アーキテクチャの場合は下記をお使いください #-a entry,always -S semctl #-a entry,always -S semget #-a entry,always -S semop #-a entry,always -S semtimedop <co xml:id="co.audit.sharedmem"/> ## shmctl -a entry,always -S ipc -F a0=24 ## shmget -a entry,always -S ipc -F a0=23 ## x86_64, ia64 アーキテクチャの場合は下記をお使いください #-a entry,always -S shmctl #-a entry,always -S shmget

source: Audit system calls related to IPC SYSV message queues. In this case, the <literal>a0</literal> values specify that auditing is added for the msgctl and msgget system calls ( <literal>14</literal> and <literal>13</literal> ). 64-bit platforms, like &x86-64;, do not use multiplexing on ipc system calls. For these platforms, comment the first two rules and add the plain system call rules without argument filtering.
ja: IPC SYSV メッセージキューに関連するシステムコールを監査しています。この場合、 <literal>a0</literal> の値は msgctl ( <literal>14</literal> ) と msgget (<literal>13</literal> ) のシステムコールを指しています。 &x86-64; などの 64 ビットプラットフォームでは、 ipc システムコールによる多重化は行なっていませんので、これらの環境ではシステムコール名を直接指定してください。

source: Audit system calls related to IPC SYSV message semaphores. In this case, the <literal>a0</literal> values specify that auditing is added for the semctl, semget, semop, and semtimedop system calls ( <literal>3</literal> , <literal>2</literal> , <literal>1</literal> , and <literal>4</literal> ). 64-bit platforms, like &x86-64;, do not use multiplexing on ipc system calls. For these platforms, comment the first four rules and add the plain system call rules without argument filtering.
ja: IPC SYSV メッセージセマフォに関連するシステムコールを監査しています。この場合、 <literal>a0</literal> の値は semctl ( <literal>3</literal> ), semget ( <literal>2</literal> ), semop ( <literal>1</literal> ), semtimedop ( <literal>4</literal> ) の各システムコールを指しています。上記と同様に、 &x86-64; などの 64 ビットプラットフォームでは、 ipc システムコールによる多重化は行なっていませんので、これらの環境ではシステムコール名を直接指定してください。

source: Audit system calls related to IPC SYSV shared memory. In this case, the <literal>a0</literal> values specify that auditing is added for the shmctl and shmget system calls ( <literal>24</literal> , <literal>23</literal> ). 64-bit platforms, like &x86-64;, do not use multiplexing on ipc system calls. For these platforms, comment the first two rules and add the plain system call rules without argument filtering.
ja: IPC SYSV 共有メモリに関連するシステムコールを監査しています。この場合、 <literal>a0</literal> の値は shmctl ( <literal>24</literal> ), shmget ( <literal>23</literal> ) の各システムコールを指しています。これまでと同様に、 &x86-64; などの 64 ビットプラットフォームでは、 ipc システムコールによる多重化は行なっていませんので、これらの環境ではシステムコール名を直接指定してください。

source: Managing Audit Event Records Using Keys
ja: キーを利用した監査イベントレコードの管理

source: After configuring a few rules generating events and populating the logs, you need to find a way to tell one event from the other. Using the <command>ausearch</command> command, you can filter the logs for various criteria. Using <command>ausearch</command> <option>-m <replaceable>MESSAGE_TYPE</replaceable></option> , you can at least filter for events of a certain type. However, to be able to filter for events related to a particular rule, you need to add a key to this rule in the <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> file. This key is then added to the event record every time the rule logs an event. To retrieve these log entries, simply run <command>ausearch</command> <option>-k <replaceable>YOUR_KEY</replaceable></option> to get a list of records related to the rule carrying this particular key.
ja: イベントを生成するためのルールを複数設定し、ログに出力するようにした場合、ログには一般に多くの項目が出力されることになり、必要なものを識別するだけでも手間がかかってしまいます。 <command>ausearch</command> コマンドを使用することで、様々な条件を指定して検索を行なうことができます。たとえば <command>ausearch</command> <option>-m <replaceable>メッセージの種類</replaceable></option> のように指定すると、メッセージの種類を指定して検索を行なうことができます。しかしながら、同じようなメッセージを出力するようなルールが複数あって、それらを区別して扱いたい場合、 <filename>/etc/audit/audit.rules</filename> ファイルのルール内に、あらかじめ何らかの検索用のキーを指定しておくことができます。このキーはその条件に合致してログを出力する際、必ず書き込まれる仕組みになっています。そのため、ログを記録したあとから <command>ausearch</command> <option>-k <replaceable>キー名</replaceable></option> のようにして検索することで、特定のキーが設定されたイベントのみを抽出することができるようになります。

source: As an example, assume you have added the following rule to your rule file:
ja: 例として、下記のようなルールをルールセットに追加したものします:

source: Without a key assigned to it, you would probably need to filter for <literal>SYSCALL</literal> or <literal>PATH</literal> events then use grep or similar tools to isolate any events related to the above rule. Now, add a key to the above rule, using the <option>-k</option> option:
ja: キーを指定しない場合、まずは <literal>SYSCALL</literal> や <literal>PATH</literal> のイベントのみを抽出してから、さらに grep などのツールを利用して必要な項目を抜き出すような処理が必要になります。そのため、下記のように <option>-k</option> オプションを指定して、キーを書き込むように設定します:

source: You can specify any text string as key. Distinguish watches related to different types of files (configuration files or log files) from one another using different key prefixes ( <literal>CFG</literal> , <literal>LOG</literal> , etc.) followed by the file name. Finding any records related to the above rule now comes down to the following:
ja: キーには任意の文字列を指定することができます。また、上記の例のように、<literal>CFG</literal> は設定ファイル用、 <literal>LOG</literal> はログファイル用等のように設定し、その後ろに実際のファイル名を続けるようにして、わかりやすくするとよいでしょう。上記のようなキーを設定した場合、検索は下記のようになります:
